.. post:: Oct 27, 2016
   :tags: gadget, smartphone
   :category: blog

iPhone 7 Plus に機種変更した話
==============================

|img| |br|
先日、iPhone 7 Plus をドコモオンラインショップで購入しました。

.. |br| raw:: html

.. |img| image:: images/IMG_7736.JPG
   :scale: 20%

まずはバックアップ
------------------

まずは、今使っているiPhone6のバックアップをiTunesで作成。
続いて、iPhone7Plusをつないで、バックアップから復元。
小一時間ほどで、ほぼ復元完了しました。

ドコモのプロファイル
--------------------

メールアプリを開いてみると、ドコモメールとメッセージRが消えていました。
プロファイルは復元できないみたいなので、
マイドコモのページの下のほうにある ``iPhone初期設定`` から、
プロファイルをインストールすることで復元できました。

.. image:: images/IMG_7733.PNG
   :scale: 30%

.. image:: images/IMG_7734.PNG
   :scale: 30%

おサイフケータイ
----------------

iOS 10.1にアップデートし、おサイフケータイも使えるようになりました。
アップデート後のセットアップ時に、iTunesアカウントに登録しているクレジットカードが表示され、
そのままおサイフケータイに登録できました。
クレジットカードを登録し、設定でメインのカードとして登録しておくと、
ロック画面でホームボタンをダブルクリックするだけで呼び出すことができ、
スムーズに支払いできます。
ちなみに私はJCBのカードなので、クイックペイが決済方法として自動的に登録されました。
（カードの種類によって自動的に iD か クイックペイ かが決まるらしいです）

SUICAの登録やチャージは、 Wallet アプリから行えます。
チャージする時は、登録してあるクレジットカードからどれで支払うか選択できます。

コンビニでもドラッグストアでもiPhoneで支払いできるようになり、
これでほぼ財布いらずの生活ができそうです。

ただ、クイックペイよりiDのほうが使える店が多い（マクドナルドとか）らしいので、
dカードも作ろうか検討中です。iDとクイックペイと両方使えるほうが何かと便利そう。

.. update:: Oct 31, 2016

   クイックペイで支払うときにホームボタンをダブルクリックする必要はありませんでした。
   リーダーにかざしたらiPhoneが反応するので、
   ホームボタンに指を置いておくだけで指紋認証できました。
   支払いに使うカードを選びたい場合は、
   ホームボタンダブルクリックでWalletを起動できると便利だと思いますが、
   使うカードが一種類であれば必要のない機能なので、
   オフにしておいたほうがセキュリティ面で良さそう。

雑記
----

オーディオジャックはなくなりましたが、もともと音楽を聴かない人なので全く問題はありませんでした。
一応こんなアダプタも付属しているので、ヘッドホンを持っている人も無駄にならないと思います。

.. figure:: images/IMG_7739.JPG
   :scale: 30%

   Lightning - オーディオジャックのアダプタ

.. figure:: images/IMG_7740.JPG
   :scale: 30%

   Lightningケーブルのイヤホン

